Ada apa denganmu?
Dias!
Mbeq?
Bertahanlah.
Dias!
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Dias.
Syukurlah kau sudah sadar.
Kau mengenaliku, 'kan?
Dias.
Alna...
Sebenarnya apa yang terjadi padaku?
Kau pingsan dalam perjalanan
pulang dari danau,
dan semalaman mengigau karena demam tinggi.
Ah.
- Ayahanda.
- Jadi begitu ceritanya.
Pelan-pelan saja.
Luka dari pertarungan melawan Wind Dragon,
jadi bernanah.
Pasti ada semacam racun
dari monster atau tanaman
yang menempel pada Wind Dragon
dan masuk lewat lukamu.
Aku ganti perbannya, ya.
Ini air ramuan obat penurun panas.
Mungkin rasanya pahit, tapi coba diminum, ya.
Sudah selesai.
Nah, Ayahanda.
Berbaringlah.
Ya.
Beristirahatlah dengan tenang.
Terima kasih.
Kalau lukanya sampai bernanah begini,
penyembuhannya tidak akan mudah.
Kalau memburuk, nyawaku bisa melayang.
Semuanya, sepertinya aku akan
merepotkan kalian untuk sementara.
Aku mengandalkan kalian.
Ini semua salahku.
Aku malah mengajaknya pergi jauh
tanpa sadar kondisi kesehatannya.
Tidak begitu, kok.
Kalau dia pingsan saat bekerja,
mungkin kita terlambat menemukannya.
Justru karena kita sedang istirahat bersama,
kita bisa segera menyadarinya.
Kau istirahatlah sebentar.
Kau merawatnya semalaman tanpa tidur, 'kan?
Tapi...
Kalau kau ikut tumbang, urusannya bisa gawat.
Ya, benar.
Serahkan saja urusan pekerjaan pada kami.
Maafkan aku.
Dias.
Bangunlah.
Ini obatnya.
Minumlah.
Saat ini, meneguk seteguk air pun
terasa menyakitkan.
Tidak.
Aku tidak boleh membuat mereka berdua cemas.
Terima kasih.
Aku minum, ya.
Ini enak sekali dan mudah diminum,
ini bukan ramuan obat yang biasanya, ya?
Kami pakai selembar daun yang Dias bawa.
Bijinya sudah kami tanam di ladang.
Daun? Biji?
Ah...
Kantongnya tidak ada.
Menumbangkan naga hingga dua kali,
padahal cuma seorang manusia,
itu pencapaian luar biasa.
Atas titah tuanku, sebagai hadiah
dianugerahkan tiga helai daun Sanjivani
dan sebutir bijinya.
Jadi itu adalah tanaman obat?
Tapi kenapa Senai dan Ayhan
bisa mendapatkannya?
Aku harus menenangkan mereka berdua.
Terima kasih.
Obatnya sepertinya bekerja dengan baik.
Berkat kalian aku jadi mengantuk,
aku tidur sebentar, ya.
Ya.
Selamat tidur, Dias.
Tempat ini...
Apakah ini medan perang?
Dias.
Dias...
Dias!
Dias,
aku ada di sini bersamamu.
Alna?
Padahal tadi tubuhmu panas sekali,
tapi sekarang demamnya
sudah benar-benar turun.
Ternyata betul.
Tubuhku juga terasa lebih ringan.
Nanahnya juga sudah berhenti.
Syukurlah.
Jangan bikin orang cemas begitu. Astaga.
Dias!
Sudah sembuh?
Ya.
Mbeq!
Waktu masih di medan perang,
aku tak pernah membayangkan bisa hidup
seperti ini bersama keluarga baru.
Terima kasih.
Nyonya Alna, aku membawa laporan.
Ada utusan pembuka jalan dari Tuan Kasdeks,
katanya beliau akan segera tiba,
tapi mengingat kondisi Tuan Dias
masih belum membaik...
Eh?!
Lo? Tuan Dias, sudah boleh bangun?
Ya, aku tidak apa-apa.
Tuan Dias memang hebat!
Akan kuberitahukan pada yang lain!
Tuan Dias sudah sembuh!
- Semuanya dengar? Sudah sembuh!
- Dia sibuk dan ribut sekali, ya.
Jangan terlalu memaksakan diri dulu,
Dias.
Ya.
Tapi tubuhku terasa jauh lebih bugar
dari biasanya,
tidak sampai harus menolak
kunjungan Eldan, kok.
Kau ini benar-benar luar biasa, ya.
Daya pulihmu sama sekali tidak masuk akal.
Bukan begitu.
Di medan perang pun aku pernah mengalami
luka bernanah yang memicu demam tinggi,
tapi baru kali ini
aku bisa sembuh secepat ini.
Tuan Dias!
Ada berbagai kendala
sampai aku baru tiba sekarang!
Aku sungguh minta maaf!
Sudah lama tak berjumpa, Eldan.
Aku senang kau datang kemari.
Kunjunganku kali ini
untuk mengurus tugas negara.
Tugas negara?
Ada beberapa perkara yang dititipkan
Yang Mulia Raja kepadaku.
Karena pembahasannya tidak akan selesai
dalam waktu singkat,
aku mohon izin untuk tinggal di sini
selama beberapa hari.
Tentu saja boleh.
Kau boleh tinggal selama yang kau mau.
Terima kasih banyak.
Kami akan menyiapkan segalanya sendiri
agar tidak merepotkan.
Lalu, ada satu hal lagi.
Aku ingin melihat-lihat desa Tuan Dias!
Sama sekali tidak masalah!
Terima kasih banyak!
Bicaralah yang normal.
Yah, kelihatannya tubuhmu
memang sudah pulih, ya.
Bagaimana kalau kita ke ladang dulu?
Ini... kenapa bentuknya bisa seperti ini?
Kami sendiri juga tidak tahu.
Dipikirkan pun tidak akan ketemu jawabannya,
jadi kami cuma bisa menerima
dan menganggapnya memang begini adanya.
Ya...
Kuda-kudanya juga gemuk dan montok,
bulunya pun bagus, sepertinya mereka hidup
dengan sangat bahagia.
Kenapa kuda keluarga kerajaan
bisa ada di sini?
Ah!
Kalau diingat-ingat lagi, waktu itu...
Eldan, kau kenapa?
Ti... Tidak ada apa-apa!
Aku akan pura-pura tidak melihatnya.
Itu ladang yang dirawat Senai dan Ayhan.
Sejujurnya, aku tidak begitu paham
apa yang mereka tanam,
tapi tumbuhnya bagus,
jadi kubiarkan mereka mengurusnya sesukanya.
Tuan Eldan!
Lama tidak berjumpa.
Kami semua baik-baik saja!
Syukurlah kalau begitu.
Setiap hari kami merasa senang.
Kami bersyukur bisa datang ke Desa Iluk.
Terima kasih banyak.
Hal itu benar-benar...
Eldan!
Kau tak apa-apa?
Ti-Tidak masalah.
Ini sudah biasa terjadi.
Tuan Eldan!
Tendanya sudah selesai kami dirikan,
mohon diperiksa!
Aku segera ke sana!
Aku permisi melihatnya sebentar.
Serbasalah juga, ya,
yang namanya penyakit bawaan lahir itu.
Ya.
Beliau harus menanggung kondisi fisik
yang selalu tak stabil
karena lahir sebagai blasteran.
Aku merasa jauh lebih segar sekarang.
Terima kasih banyak.
Tunggu!
Maafkan kami karena tanpa sengaja
memberimu minuman aneh tadi.
Kemungkinan besar itu air ramuan obat
dari daun yang bernama Sanjivani.
Kau juga meminumnya, Dias?
Ya.
Sepertinya mereka memakai daunku
untuk membuat ramuan itu.
Tega-teganya mereka memberikan minuman
yang tidak jelas asal-usulnya.
Aku sendiri juga meminumnya,
seharusnya tidak beracun...
Hidungku bisa mendeteksi keberadaan racun.
Aku meminumnya karena tahu ramuan itu aman,
jadi jangan dipikirkan.
Meski begitu, soal Sanjivani...
Kalau itu sungguhan, bisa-bisa memicu
kehebohan yang menggemparkan dunia.
Sanjivani adalah
tanaman obat legendaris yang mampu
menyembuhkan segala penyakit dalam sekejap.
Tanaman obat yang serbabisa.
Namun, itu sebatas legenda,
bagaikan dongeng belaka.
Maksudmu, tanaman itu tidak benar-benar ada?
Justru karena kemustahilannya itulah
orang-orang jadi ingin bergantung padanya.
Aku sendiri pun pernah
dikuasai perasaan semacam itu.
Mungkin yang memberikannya padamu juga
menamainya demikian
dengan membawa harapan yang sama.
Kenapa kalian berdua seenaknya
membawa tanaman obat itu?
Kami tidak melakukan seenaknya.
Kami sudah bertanya pada Dias.
Eh?
Kau jawab "hm".
Daun ini boleh kami ambil?
Boleh dipakai?
Hm.
Baiklah.
Tapi mulai sekarang, kalau kalian mau
memberikan air ramuan obat pada seseorang,
pastikan harus ada aku dulu.
Baik!
Menyedihkan sekali.
Niatku ingin melindungi semua orang,
tapi kenyataannya malah mereka
yang melindungiku.
Syukurlah Dias sudah sehat sekarang!
Syukurlah, ya.
Tapi untuk sekarang...
Ya.
Aku senang bisa merasakan ikatan yang kuat
dengan kalian semua.
Penguasa Wilayah Terpelosok
dan Kisah yang Dimulai dari 0 Orang Rakyat
Tuan Dias!
Gawat!
Tuan Eldan... Tuan Eldan!
Beliau tiba-tiba jadi sangat bugar!
Hah?
Syukurlah, ya.
Ya!
Tuan Eldan.
Kau tidak apa-apa?
Dia cuma kehabisan napas
karena terlalu kegirangan.
Maafkan aku.
Penyakit Tuan Eldan
tampaknya sudah mulai mereda.
Kalau begitu, berarti Sanjivani itu...
Bisa dipastikan itu asli.
Menyembuhkan penyakit bawaan lahir
sejauh ini hanya dalam semalam,
ini hanya bisa disebut mukjizat tuhan.
Namun, butuh waktu cukup lama
untuk menyembuhkan penyakit
yang sudah mengakar dalam ini secara total.
Untuk sementara, tahan diri
dan jangan melakukan hal yang berlebihan.
Baik, aku mengerti.
Jadi kesimpulannya,
aku bisa sembuh secepat itu
juga berkat khasiat Sanjivani, ya?
Kalau begitu, mari kita mulai
perundingan mengenai tugas negara ini.
Ini Aymer sang juru tulis,
dan Ellie yang akan memberiku saran
bila terjadi perundingan.
Kuharap kau mengizinkan
mereka hadir bersama kita.
Sama sekali tidak masalah.
Terima kasih banyak.
Sebelum kita masuk ke topik utama...
Pertama-tama, aku ingin mengucapkan
terima kasih dari lubuk hati terdalam
atas kesediaan kalian berbagi Sanjivani
yang sangat berharga itu.
Sebesar apa pun rasa terima kasihku
rasanya takkan cukup,
tapi karena aku tak tahu cara lain
untuk membalas budi,
izinkan aku memberimu uang
dan barang berharga.
Tidak, kami tidak bisa menerimanya.
Eh?
Ada sedikit keadaan yang rumit.
Lalu satu hal lagi,
jika kau memendam niat buruk seperti
menyalahgunakan atau menjual Sanjivani
demi meraup keuntungan,
tanamannya akan seketika layu dan mati,
jadi berhati-hatilah.
Mempertimbangkan hal itu,
tadi kami sudah berdiskusi
dengan semua orang di desa...
Kita serahkan bijinya
kepada Senai dan Ayhan,
lalu sebaiknya kita lupakan keberadaannya,
dan menganggap tanaman itu
tidak pernah ada sejak awal.
Kami yakin mereka berdua
pasti tak akan menyalahgunakannya.
Aku mengerti.
Kami juga akan mematuhi keputusan itu.
Aku akan segera memastikan hal ini
dirahasiakan dengan ketat.
Tolong, ya.
Ehem.
Kalau begitu, mari kita mulai kembali.
Hal yang dititipkan kepadaku adalah
bentuk perhatian Yang Mulia Raja
untuk Tuan Dias.
Bentuk perhatian?
Yang Mulia Raja merasa sangat bersalah
pada Tuan Dias atas penggelapan
yang dilakukan Pangeran Meiser
dan juga soal insiden Diane.
Jadi intinya ini sebagai permintaan maaf, ya.
Ya.
Jadi...
Tuan Dias dianugerahi gelar Duke,
hak untuk menggunakan nama keluarga baru,
serta pembebasan pajak selama tiga tahun.
Ketiga hal inilah yang diberikan kepadamu.
Eh?!
Ini dokumen yang memuat perinciannya
serta cap stempel resmi Duke.
Tiba-tiba memberikan gelar Duke,
Yang Mulia Raja royal sekali, ya.
Tapi kurasa ada niat tersembunyi
di balik ini semua?
Saat ini, posisi Yang Mulia Raja
sedang terancam akibat
kegagalan di masa perang
dan perebutan kekuasaan antarpenerus takhta.
Beliau butuh dukungan seorang Duke
yang punya hak istimewa atas takhta
agar bisa menjalani sisa hidupnya
dengan tenang setelah lengser nanti.
Apakah pembicaraan tadi perlu kucatat?
Tidak, tidak. Jangan.
Tidak boleh!
Karena keadaan tersebut,
pihak kerajaan juga butuh waktu
menyiapkan dana
yang seharusnya diterima Tuan Dias.
Karena itu,
beliau memintaku menalanginya dulu...
Tidak, kami tidak butuh dana itu.
Eh?
Boleh aku tahu alasannya?
Sejak awal, aku tak terlalu memedulikannya.
Malah, aku bersyukur datang ke sini
tanpa uang sepeser pun.
Andaikan aku membawa uang
dan rombongan dari kerajaan,
aku tidak mungkin bertemu dengan Alna.
Tanpa ikatan dengan dirinya,
Desa Iluk tidak akan pernah berdiri.
Lagi pula, aku menyayangi semua orang
yang tinggal di Desa Iluk.
Karena itu, ke depannya aku ingin terus
membesarkan dan melindungi Desa Iluk
bersama mereka, tanpa bergantung
pada dana dari siapa pun.
Aku sangat memahami perasaan Tuan Dias.
Hanya saja,
makin banyak piutang bangsawan
terhadap negara,
makin besar pula pengaruh yang dimilikinya.
Aku juga tidak berniat menagih pelunasannya,
jadi kas negara Yang Mulia Raja pun
tidak akan menyusut.
Kalau tahu ada intrik semacam itu,
aku jadi sungkan untuk menolaknya, ya.
Baik!
Aku baru saja kepikiran ide brilian
yang tidak bertentangan
dengan keinginan Ayahanda membesarkan desa
dengan tangan kita sendiri!
Jalan!
Jalan?
Aku mengusulkan pembangunan
jalan raya lintas daerah
yang menghubungkan Desa Iluk
dan Wilayah Kasdeks.
Pembangunan itu butuh biaya
yang sangat besar,
jadi sangat cocok
untuk memanfaatkan dana tersebut.
Begitu rupanya. Kau benar sekali.
Kalau begitu, mari kita segera ke lokasi
untuk melihatnya langsung.
Ya, ayo!
Apakah perundingannya sudah selesai?
Ya...
Nama keluarga, gelar kebangsawanan...
Aku sama sekali tidak punya ide.
Oh, permisi.
Paman Ben.
Coba pinjam sebentar.
Aku sudah memikirkan
nama keluarga baru untukmu.
Eh?
Aku sudah mendiskusikannya dengan Alna,
Senai, dan Ayhan,
kau tidak keberatan, 'kan?
Eh?
Mbeqbadal.
Itulah nama keluarga yang cocok
untukmu dan tanah ini.
Mbeqbadal...
Mbeq merujuk pada domba kecil itu,
sedangkan menurut Alna, Badal adalah
bahasa kuno yang berarti "pahlawan".
Kalau digabung menjadi Mbeqbadal,
artinya menjadi
"Pahlawan yang Melindungi Mbeq".
Kenapa kau memilih kata-kata ini?
Nama keluarga ini juga akan
menjadi nama daerah ini.
Dengan begitu,
tetangga kita Suku Oni juga
akan lebih mudah menerimanya.
Kudengar nama keluargamu sebelumnya
adalah Nezrose, ya?
Ya.
Seingatku, saat pertama kali datang kemari,
para pejabat menyebutkannya seperti itu.
Daripada nama yang berarti "Tidak Berguna"
dalam bahasa kerajaan kuno,
nama ini jauh lebih baik, 'kan?
Lagi pula, yang menyerahkan Sanjivani padamu
juga adalah Mbeq yang bisa bicara.
Berarti Mbeq adalah utusan tuhan.
Rencananya aku juga akan
mendirikan kuil untuk memuja Mbeq,
jadi kau harus menjadi
penguasa wilayah yang hebat
dan pantas menyandang nama keluarga ini, ya.
Ya.
Kau belum menyelesaikan surat laporannya?
Bukankah kau tinggal
menulis nama barumu saja?
Soal itu...
Aku juga ingin menuliskan nama Alna di situ.
Aku ingin mencatat di dokumen resmi ini
bahwa Alna adalah keluargaku,
dan juga akan membantuku
sebagai seorang penguasa wilayah.
Kalau diizinkan, aku juga ingin menyertakan
nama Senai dan Ayhan
ke dalam dokumen ini sebagai keluargaku.
Aku Senai, anak dari Dias!
Aku Ayhan, anak dari Dias!
Tentu saja aku juga tidak keberatan.
Kalau begitu, mumpung sekalian,
bagaimana dengan ide ini?
Aku ingin menyerahkan surat permohonan
nama keluarga yang baru.
Dengan hormat kuterima laporannya.
Hm? Tanda tangan ini...
Penguasa Wilayah, Dias Mbeqbadal.
Asisten Penguasa Wilayah, Alna.
Asisten Magang, Senai.
Dan yang terakhir, Ayhan...
Aku baru pertama kali
melihat format seperti ini,
tapi ini tanda tangan yang sangat luar biasa.
Ada satu hal lagi yang ingin kuserahkan.
Ini daftar fasilitas
yang telah kami bangun selama ini,
beserta daftar seluruh rakyat di wilayah ini.
Semua itu adalah cerminan dari wilayah ini,
sekaligus keseluruhan dari diriku saat ini.
Berawal dari padang rumput
yang tak berpenghuni,
kami semua saling bahu-membahu
hingga akhirnya sampai sejauh ini.
Ke depannya, kami akan terus
meningkatkan fasilitas di sini,
agar para manusia hewan maupun manusia biasa
bisa hidup berdampingan dengan bahagia.
Tuan Dias...
Bukan... Duke Mbeqbadal.
Sekali lagi, aku memohon kerja sama Anda
demi mewujudkan cita-cita besarku,
yaitu menghapus diskriminasi
dan konflik di muka bumi ini.
Eldan.
Aku berjanji akan membantu dan memenuhi
harapanmu itu dengan segenap kemampuanku.
Sampai ke ujung dunia pun,
aku akan terus mengikutimu, Tuan Dias!
Aku tidak boleh mati sebelum melihat
masa depan seperti apa
yang akan diraih anak itu.
Mbeq!
Baiklah, pembicaraannya sudah selesai.
Sekarang waktunya pesta!
Ayo rayakan dengan meriah!
Hore!
Ayo kita bersenang-senang!
Aku menantikannya!
Akan kubuatkan makanan yang lezat!
Aku akan bikin roti kenari!
Hari-hariku sebagai penguasa wilayah
yang bermula dari nol orang rakyat
akan terus berlanjut.
Sebelum Alna menginjak usia 18 tahun,
aku akan membuktikan bisa menjadi
penguasa wilayah yang lebih hebat lagi.
Dias, barusan kau memikirkan hal
yang sangat jantan, 'kan?
Ya.
Laporan Situasi Terkini Wilayah Mbeqbadal
Rakyat
Alna / Senai dan Ayhan / Klaus / Canis
8 ekor Mbeq / 12 orang nenek / Aymer 23 Klan Masti
25 Klan Senji 30 Klan Shep / Ben / Ellie
Fasilitas:
10 Yurt Hunian / 6 Gudang / 3 Toilet Balai Pertemuan / Alun-alun
2 Ladang si Kembar Lonceng Perang Kolam Penampungan Air
2 Sumur / Kandang Sapi / Kandang Kuda / 3 Ladang
Dapur Perapian + Tempat Istirahat / Kandang Angsa
Hewan
5 ekor kuda / 2 ekor Shirogi
6 ekor angsa + anak angsa jumlah banyak
Aku memikirkannya.